# doodle project

投票アプリを作る。
DBのテーブルは

- users
- polls (投票の議題)
- responses
  - userが、pollに、何番目の選択肢(selected)を投票するテーブル



# Queryable Object の順番

クエリするオブジェクトについて、順番が重要

```rs
#[derive(Debug, Insertable, Queryable)]
#[table_name = "responses"]
pub struct Response {
    pub user_id: i32,
    pub poll_id: i32,
    pub selected: Option<i32>,
}
```

```rs
table! {
    responses (poll_id, user_id) {
        poll_id -> Int4,
        user_id -> Int4,
        selected -> Nullable<Int4>,
    }
}
```

入れ替えられたフィールドについて
- 型が同じ => コンパイルが通る、フィールドの値は逆
- 型が違う => コンパイルエラー

なので、しっかりスキーマを見て、順番が変わらないようにする
(型も生成してくれればいいのに)

この際、`models.rs`の方を直すことが重要
`schema.rs`は migration で自動生成されるファイルであるため


# Select Statement

```rs
    let vals = responses::table
        .inner_join(users::table)
        .inner_join(polls::table)
        .select((users::id, responses::selected))
        .filter(polls::id.eq(id))
        .load::<(i32, Option<i32>)>(&conn)?;
    println!("{:?}", poll.question);
    for v in vals {
        println!("{:?}", v.1)
    }
```

`table!`マクロで作られる
`<table_name>::table` struct は、
様々なメソッドが生えてる。

また、`<table_name>::<column_name>` 構造体も、
select や filter に使われる


`table.`
- `inner_join(other)` : `joinable!` macroで、table同士がjoinできる関係である必要がある。
- `filter(column.op())` : 指定した column 構造体のメソッドを使って、指定条件でフィルター(`WHERE`文)
- `select((col_struct1, col_struct2, ...))` : 
  - SELECT文に相当。必要なカラムだけ指定して、タプルで返す。
  - 無駄なデータを落とすと、高速でクエリできるかも
- `load<type>(&conn)`
  - ビルドしたクエリを送って、戻ってきた値を tuple or struct の Vec　に変換して返す。
  - Knex の `execute`メソッドに相当？


# column struct

```rs
    $($meta)*
    #[allow(non_camel_case_types, dead_code)]
    #[derive(Debug, Clone, Copy, QueryId, Default)]
    pub struct $column_name;
```
こんな感じらしい
`QueryId` trait が気になる。